[흥미진진한 음악]
(해영) 이재한 형사님?
(재한) 순 스물둘
영산서 소속 이재한 순경입니다
(해영) 3번 국도 아카시아 숲 옆
갈대밭에서 발견됐잖아요
도대체 당신 누구야?
(재한) 수사 팀에
박해영 경위님이라고 계십니까?
- 이상한 무전을 들어 가지고요
- (창수) 나가, 이 새끼야!
(해영) 과거에서 무전이 온다면
어떨 것 같아요?
당신 진짜 누구야?
(재한) 범인 잡았습니다
현풍역 기찻길에서
(해영) 정말 거기가 1989년이라면
최영신은 죽어!
(형사1) 또 다른 피해자가 발견됐어요!
여덟 번째 피해자입니다
(해영) 범인을 놓친 이유
모두 그 버스였어요
(재한) 버스입니다
95번 버스 확실하다니까요
(수현) 우린 처음부터
제대로 한번 돌려 보자
(해영) 그놈이에요
옛날 그 매듭이랑 똑같아요
거기가 정말 1989년이라면
막아 주세요
(재한) 김원경
동사무소 직원, 원경 씨
야! 여기 아무도 없어요?
(해영) 제발
살릴 수 있어, 제발
제발, 제발, 제발, 제발
[긴장되는 음악]
[개 짖는 소리]
(재한) 원경 씨, 원경 씨!
원경 씨!
예, 저기, 혹시
원경 씨 집에 있습니까?
(원경 이모) 아니요
아까 야근한다고
야, 야, 야근요
알겠습니다
(원경 이모) 왜요
아, 왜, 저...
(재한) 원경 씨! 원경 씨!
원경 씨
(해영) 9차 희생자 김원경
동사무소 직원이었어요
1989년 11월 7일 밤 9시 반
현풍동 골목길
제발, 제발, 제발, 제발
(재한) 저, 어, 어르신
혹시 젊은 여자 못 봤습니까?
얼굴 하얗고요
머리는 한 여, 여기까지 내려오는데
저, 저쪽요, 저쪽요
감사합니다, 감사합니다, 감사합니다
원경 씨!
(계철) 뭐 나왔어?
(헌기) 예, 내가 누구입니까
정헌기입니다, 한 건 했습니다
(계철) 누군데?
(현기) 여기 채취한 깨진
유리 조각에서 일치 지문 대조 결과
[긴장되는 음악]
(계철) 내가 이천구를
만나러 간 그 날짜네?
내가 정경순을 만날 줄 알고
먼저 선수를 친 거야
이천구요?
지문 주인 이름도 이천구였습니다
(계철) 범인은 버스 기사 이천구였어
[긴장되는 음악-계속]
(직원1) 정경순 씨는 1990년
퇴직한 거 말고는 기록이 없어요
안 그래도 아까 형사분들 오셨을 때
다 말씀드렸는데
- 형사분들요?
- (직원1) 네
경기청에서 다녀갔나요?
(직원1) 네
- (직원2) 미라 씨, 이것 좀
- (직원1) 아...
저, 95번 버스에 대해서도
물어보던가요?
(직원1) 네? 95번요?
씁, 그런 얘기는 없었는데
26년 전에 운행하던 버스인데요
그 버스에 대해
알 만한 분 없을까요?
(해영) 저, 안녕하세요
서울 지방 경찰청 박해영 경위입니다
(버스 기사) 어, 기억나요
그때 안내양이 한 명 죽어 가지고
회사 분위기가 아주 안 좋았거든
그때 일에 대해서
뭐 들으신 거 없으세요?
아, 난 잘 모르지
그날 난 쉬는 날이었거든
(버스 기사) 아마 그, 천구 형님께서
잘 아실 거야
그때도 그, 경찰서에
불려 다니고 그랬었거든
[긴장되는 음악]
이천구 씨를 잘 아십니까?
그럼, 같은 버스 타는
고정 기사였으니까
(버스 기사) 근데 그 일이 있고 나서
얼마 되지 않아서 회사를 그만뒀어
나쁜 일이 생겼거든
(간호사) 성함이 어떻게 되신다고요?
이천구요
(간호사) 어, 이천구 씨요?
이천구 씨는 환자분이 아닌데
이천구 씨는 환자가 아니라 보호자세요
보호자요?
[휴대전화 벨소리]
(수현) 왜?
(계철) 이천구 만났어?
(수현) 아니, 아직
(계철) 이천구가 범인이야
지문, CCTV, 모든 게 일치해
그 병실 몇 호예요?
나쁜 일요?
아들이 사고를 당했어
(버스 기사) 그걸 살려 보겠다고
퇴직금 당겨서 관뒀지
그 이후로 못 봤는데
[휴대전화 벨소리]
저, 잠시만요
박해영입니다
(계철) 세훈요양병원으로 빨리 와요!
- 무슨 소리예요?
- (계철) 이천구가 범인이었어요!
예?
아니, 그럴 리가 없습니다
이천구는 경기 남부 범인과
프로파일링이 맞지 않아요
(계철) 프로파일링이고 나발이고
빨리 그쪽으로 출동해요!
그럴 리가 없어
이천구는 최영신이 잡힐 때
버스를 운행 중이었는데
범인일 리가...
그리고 나이도
[긴장되는 음악-계속]
(해영) 저, 몇 살이었나요?
- (버스 기사) 어?
- 그때요, 사고를 당했을 때
이천구 씨 아들이 몇 살이었습니까?
뭐, 고등학교 졸업하고 바로였으니까
한 스무 살쯤 됐지
[긴장되는 음악-계속]
(버스 기사) 마누라는 젊어서 죽고
혼자 키운 애였어
천구 형님께서
아들이 집 안에 혼자 있는 게
마음에 걸린다면서
버스에 매일 태우고 다녔지
지극 정성으로
그 기억이 좋았던지
커서도 종점까지
하루 종일 타고 다니곤 그랬어
나도 몇 번 태워 줬거든
몸이 약해서 취직도 하지 못하고
집에만 있는 게 딱하기도 했고
95번 버스를 계속 타고 다녔다고요?
(수현) 피해자들은 연령도 직업도
다 제각각이고
거주지도 다 달랐어
근데 딱 한 가지 공통점이 있었어
피해자 모두가 버스를 타고 다니다가
죽임을 당했다는 거야
1차부터 9차까지
피해자들이 발견된 장소들을
지오프로스 프로그램에 넣어 봤는데
현재 한 버스 노선과 일치했어
95번
피해자들 모두 그 버스를 타고 다녔어
(해영) 이천구가 범인이 아니라면
[긴장되는 음악-계속]
[의미심장한 음악]
(해영) 거짓말이었다면
만약 이천구가
거짓말을 할 수밖에 없는 상황이었다면
(진형) 출발해요, 빨리요!
[재한의 힘주는 신음]
[남자의 신음]
(민주) 뭐야, 싸움 났나 봐, 어머
진형아, 밖에서 무슨 일 있었어?
아니요, 아무 일 없었는데
(민주) 안녕히 가세요
(천구) 공무원 아가씨, 잘 가요
(민주) 아, 피곤해
빨리 가서 쉬어야 되겠다
- (천구) 어여 가
- (민주) 안녕히 계세요
(천구) 어, 좀만 기다려라
같이 들어가게
나 먼저 갈게요, 집에서 봬요
[긴장되는 음악]
(천구) 민, 민주
(버스 기사) 천구 형님께서
입이 닳도록 얘기했었어
아들을 위해서는 뭐든지 다 하겠다고
(재한) 그렇죠? 기억나시죠?
그때 버스로
확 뛰어 올라탄 사람 하나 있었죠?
그 정류...
정류장에서는 아무도 타지 않았어요
(재한) 저, 어, 어르신
혹시 젊은 여자 못 봤습니까?
감사합니다, 감사합니다
(재한) 원경 씨!
[긴장되는 음악-계속]
원경 씨!
[여자 비명]
안 돼, 안 돼
[휴대전화 진동음]
- (수현) 나야
- (해영) 이천구가 아니에요!
증거 인멸을 위해 정경순을 죽인 건
이천구였을 겁니다
하지만 진짜 경기 남부
연쇄 살인 사건의 진범은 따로 있어요
그러니까 그게 누구...
[긴박한 음악]
[수현의 힘겨운 신음]
(해영) 차수현 형사님?
[진형의 힘주는 신음]
[수현의 힘겨운 신음]
차 형사님
차 형사님, 내 말 듣고 있어요?
차 형사님!
[수현의 힘주는 신음]
[긴박한 음악-계속]
(해영) 차수현 형사가
연락이 안 돼요!
[진형의 비명]
[수현의 거친 숨소리]
[진형의 아파하는 신음]
- (해영) 괜찮아요?
- (계철) 괜찮아? 괜찮아? 어?
뭐야?
이천구는?
- 뭐야, 저놈은?
- (해영) 이놈이에요
경기 남부 연쇄 살인 사건의 범인은
이천구가 아니라 이놈이에요
(진형) 죽이려고 그런 거 아니에요
눈 떴는데 이분이 총 들고 있어서
놀라서 그런 거예요, 씨
아니야, 박해영이 말이 맞아
쟤가 범인이야
(진형) 아이씨
나 아니에요!
움직이지 마, 이 새끼야!
[진형의 거친 숨소리]
[휴대전화 벨소리]
(계철) 아이씨
[TV 소리]
텔레비전 보고 있어요?
(앵커1) 네, 온 국민을
공포에 떨게 만들었던
경기 남부 연쇄 살인범이 26년 만에
결국 경찰의 손에 체포됐습니다
26년 만에 재개된
경찰의 수사망이 압박해 오자
스스로 자수를 선택한 범인은
조금 전 이곳 경기청으로 압송돼
조사를 받고 있습니다
제가 그랬습니다
정경순도 내가 죽였고
26년 전 그 사람들도
다 내가 죽였어요
(수현) 이천구는 범인이 아닙니다
정경순은 이천구가 죽였을 겁니다
그리고 자기가 잡힐 거라는 걸 알고
자기 아들 죄까지
모두 뒤집어쓰려는 거예요
그 아들은 자기가 죽였다고 인정했어?
(수현) 아니요
- (치수) 다른 증거는?
- 확증은 없습니다
(치수) 경찰 조직에 대해
너도 잘 알겠지
여론이 주목하는 이런 사건의 경우
경찰이 용의자를 잘못 체포했다는 걸
인정하긴 쉽지 않아
경찰 조직이
용의자한테 놀아난 꼴이 되니까
이천구의 자백을
뒤집을 정도의 증거 없이는
아무도 전담 팀의 말을
믿어 주지 않을 거야
(계철) 아이고
오랜만에 힘 좀 썼는데
쩝, 뭐, 망통이구먼
이 사건은 이제 물 건너간 거야
뭐 하냐?
답답해서 그럽니다
아휴
[무거운 음악]
[무전기 지직거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(해영) 형사님
[무전기 지직거리는 소리]
(해영) 이재한 형사님, 듣고 있어요?
나예요, 박해영
듣고 있어요, 형사님?
(재한) 예, 듣고 있습니다
마지막 희생자는요? 어떻게 됐습니까?
(해영) 김원경, 동사무소 직원요
아직 살아 있나요?
(재한) 범인 잡았어요?
거기 2015년이라면서요
범인 잡았습니까?
[무거운 음악-계속]
(해영) 형사님, 무슨 일이죠?
[어두운 음악]
무슨 일 있는 거죠?
(재한) 범인 잡았냐고 묻잖아요
범인 잡았습니까?
그게...
(재한) 버스 기사 이천구
그 사람입니까?
그 사람이죠, 그 사람 맞죠?
아니에요, 그 사람은...
(재한) 아니면 누군데!
내가 가서 죽여 버릴 테니까
대답하라고!
형사님, 왜...
사진으로만 봤겠지
그냥 사진 몇 장만으로
희생자 이름, 직업
발견 시각, 발견 장소
그게 당신이 아는 전부겠지만
난 아니야
(재한) 저, 어, 어르신
혹시 젊은 여자 못 보셨어요?
- (재한) 얼굴 하얗고 머리는...
- (천구) 저, 저, 저, 저쪽
(재한) 원경 씨!
[개 짖는 소리]
어디 있냐
[여자 비명]
[어두운 음악]
[재한의 다급한 숨소리]
며칠 전만 해도
살아 있는 사람이었는데
날 위로해 주고
기운 내세요
웃어 주고
(재한) 착하고
그냥 열심히 살던 사람이었는데!
[어두운 음악-계속]
[애잔한 음악]
[재한의 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악-계속]
[원경 이모의 흐느끼는 소리]
(원경 이모) 감사합니다, 감사합니다
(원경 이모) 원경아...
아이고, 불쌍해
그 미친 새끼 죽여 버릴 겁니다
똑같이 죽여 버릴 겁니다!
내 손으로 죽여 버릴 거라고!
안 됩니다, 형사님
(해영) 그럼 당신도 똑같아져요
범죄자가 된다고요!
형사님, 내 말 듣고 있어요?
아직 기회가 있습니다
안내양 중에 정경순은
범인을 알고 있었어요
그 여자를 조사해야 합니다
형사님, 이재한 형사님!
형사님!
[무전기 지직거리는 소리]
아이씨
에이, 야! 씨...
정경순
(수현) 정경순?
예, 정경순이
이천구를 협박하고 있었어요
[무거운 음악]
(해영) 그게 뭐였는지 모르겠지만
분명히 이진형이 진범이라는
증거였을 겁니다
그걸 찾아내면 진범을 밝힐 수 있어요
(계철) 그런 게 있었으면
경기청에서 벌써 발견했겠지
사건 현장이건 이천구 물건이건
탈탈 털었을 텐데
(해영) 맞아요
이천구도 정경순을 죽인 뒤에
집 안을 뒤졌지만 발견하지 못했어요
그러니까 그 물건은 애초에 집이 아닌
다른 장소에 있다는 거죠
(계철) 거 뭐 어딘데?
(해영) 이제부터 알아내야죠
(계철) 아이, 나 참
(해영) 경기 남부 살인 사건
공소 시효는 2004년이었어요
그때까진 이천구를 협박할 수 있는
돈줄이었으니 애지중지했겠지만
그 이후엔 어디엔가 처박아 놨겠죠
그런데
공소 시효가 풀려 버린 겁니다
(앵커2) 2000년 이전에 발생한
강력 사건에 대한
공소 시효까지 사라지면서
장기 미제 사건에 대한 수사도
급물살을 탈 것으로 예상됩니다
(해영) 공소 시효가 풀렸다는
뉴스를 보고
다시 그 물건이
돈줄이 되겠다고 느꼈을 때
정경순이 가장 먼저 뭘 했을까요?
협박했던 그 물건이 잘 있는지
확인하러 갔겠지
(계철) 아니, 설, 설마 지금
쟤, 쟤 얘기를 믿는 거야, 지금?
경기 남부 공소 시효가 풀린 건
10월 1일이야
(수현) 그날 정경순의 행적을
확인해 보면
이진형이 진범이란 증거 찾을 수 있어
[계철의 한숨]
아, 여보세요
(계철) 이번 수사 결과 발표
수사국장님이 직접 하신대
아, 그런 사건을 왜 또 엎으려 그래?
계장님도 반대하는데
꼭 이래야 돼? 어?
아, 제발 우리 좀, 좀...
(수현) 나랑 박해영은
정경순 집 한번 더 수색할 테니까
선배하고 정헌기는
정경순 카드 기록, 핸드폰 통화 기록
인적 사항 다 알아봐 줘
- (헌기) 네
- 아, 좀 하지 마, 좀, 어?
(계철) 하지 마, 하지 마
하지 마, 아이씨
(해영) 괜찮아요?
그 목요
범인한테 당하고 쪽팔려 죽겠는데
괜찮겠냐?
그러게 남자 혼자 있는 데를
왜 들어가요?
남자, 여자 가릴 거면 수갑 놔야지
[휴대전화 벨소리]
(수현) 응, 어떻게 됐어?
(계철) 10월 1일 정경순 핸드폰
카드 내역 알아봤는데
단서가 될 만한 게 없어
대충대충 알아본 거 아니야?
(계철) 카드 한도 초과였고
핸드폰 통화한 사람도 없었거든?
못 믿겠으면 시키지를 말든가, 씨
[통화 종료음]
(해영) 정리 정돈과는 거리가 먼
게으른 성격입니다
치밀하게 숨기지 않았을 거예요
(수현) 시끄럽고 그냥 뒤져
(해영) 맨날 이런 식입니까?
(수현) 어, 시간 없을 때는
항상 이런 식이야
(해영) 10월 1일은
쌀쌀한 날씨였어요
두꺼운 옷 위주로 찾는 게 빠를 겁니다
여자들은 아무리 옷이 많아도
자주 입는 옷이 따로 있습니다
소매가 해졌거나
향수 냄새가 짙게 밴 옷을 찾아...
[긴장되는 음악]
정리 정돈과는 거리가 먼
게으른 성격이라고 했잖아요
[흥미진진한 음악]
(계철) 선양시 인근에
정경순의 사촌 언니가 살고 있어
전입 기록을 확인해 봤는데
2002년부터 2004년까지
그 집에서 같이 살았더라고
(경순 사촌) 얼마 전에 갑자기
연락도 없이 오긴 왔었어요
와서 뭘 찾진 않던가요?
모르겠어요
(경순 사촌) 아, 인사도 없이
창고로 들어가길래
자기가 놔두고 간 짐
보러 왔나 싶었죠
- (해영) 이건가요?
- (경순 사촌) 아, 예
(수현) 저, 혹시
이 짐에 손대셨나요?
(경순 사촌) 아니요
아이고, 제가 왜...
[흥미진진한 음악-계속]
(기자1) 네, 저는 지금
경기 지방 경찰청 앞에 나와 있습니다
26년이란 긴 시간 동안
베일에 가려졌던
경기 남부 연쇄 살인 사건
그 전말이 오늘 밝혀질 수 있을까요?
잠시 뒤 이곳
경기청 사건 브리핑실에서 예정된
경기 남부 연쇄 살인 사건
수사 보고에
전 국민의 눈과 귀가
집중되고 있습니다
- (경찰) 무슨 일로...
- (해영) 서울청에서 왔습니다
(진형) 아, 뭐야? 아이씨
야, 씨, 너 지금
뭐 하는 거야, 이거
야, 너 뭐 하는 새끼야?
[진형의 놀라는 신음]
(범주) 수사 결과 전부 확실하겠지?
(박 형사) 범행 장소, 범행 수법
모든 게 이천구의 자백과 일치합니다
이천구가 이 사건의 범인이 확실합니다
- (범주) 수고했어
- (박 형사) 네
[기자들 웅성거리는 소리]
(범주) 지금부터
경기 남부 연쇄 살인 사건의
수사 결과 발표를 시작하겠습니다
지난 10월 22일 발생한
경기 지역 정 모 씨의
살인 사건의 수법이
경기 남부 연쇄 살인 사건과
흡사하다는 판단을 내린
저희 수사 팀은
주변 CCTV 영상과
지문, 혈흔 증거 등으로
유력한 용의자를 발견하였습니다
우선 이와 같은 범죄를
미연에 방지해야 할 책임을 지고 있는
수사국장으로서
피해자 가족 여러분들께
심심한 위로의 말씀을 전합니다
(수현) 국장님
(기자2) 도대체 무슨 내용입니까?
- (기자3) 새로운 사실이 발견된 건가요?
- (기자4) 문서의 내용이 뭡니까?
(기자5) 수사 발표를 계속해 주시죠
[기자4가 질문하는 소리]
(기자6) 수사에 혼선이 있는 겁니까?
(기자7) 국민들의 관심이 높습니다
보다 정확한 내용을 말씀해 주시죠
[기자들이 저마다 질문하는 소리]
- (기자8) 문서의 내용은 무엇입니까?
- (기자9) 밝히기 곤란한 내용입니까?
정 모 씨의 살인 사건을 수사하던 도중
(범주) 결국 26년 전
경기 남부 연쇄 살인 사건의
진범을 밝혀내는 데 성공했습니다
(기자10) 자수한 이천구가
범인이 확실한 겁니까?
- (기자11) 증거는 발견됐나요?
- (기자12) 범행 동기가 뭔가요?
(기자13) 다른 공범은 없습니까?
[기자14가 질문하는 소리]
이 사건의 수사 결과 발표는
사건 수사를 담당한
서울 지방청 장기 미제 전담 팀
차수현 경위가 맡겠습니다
[기자들이 웅성거리는 소리]
각오는 돼 있겠지?
(기자15) 뭐지, 이거?
[기자들이 웅성거리는 소리]
10월 22일 발생한
(수현) 정 모 씨의 살인 사건을
수사하던 저희 전담 팀은
수사 도중 과거 경기 남부
연쇄 살인 사건의 범인을 잡을 수 있는
결정적인 증거를 발견했습니다
[무거운 음악]
경찰서에서 조사받을 때
(해영) 그때부터 시작이었던 거죠?
(형사2) 이천구 씨
그날 황민주가 탔던 막차 버스
그거 운전했던 버스 기사 맞죠?
예, 맞습니다
그때 현풍역 버스 정거장에서
탄 손님 있었어요?
(재한) 검은색 잠바 입고요
20대 초중반처럼 보였을 겁니다
기억나시죠?
[무거운 음악-계속]
(형사3) 협조해 주셔서 감사합니다
(천구) 네
(경순) 근데요
검은색 잠바에 20대 초중반이면
진형이랑 인상착의가 좀 비슷하네요?
[경순의 한숨]
(민주) 빨리 들어가야겠다
- (천구) 얼른 가
- (민주) 네, 안녕히 계세요
(경순) 그때 버스에 있었잖아요
진형이는 어느 정류장에서 탄 거예요?
그게, 처음부터 타고 있었어
(재한) 저, 저, 저쪽요?
예, 감, 감사합니다, 감사합니다
원경 씨
[긴장되는 음악]
[천구의 거친 숨소리]
[여자 비명]
[긴장되는 음악-계속]
[원경의 비명]
[전기 충격기 작동음]
[진형의 신음]
[원경의 신음]
[진형의 다급한 숨소리]
[원경의 비명]
[진형의 성난 신음]
(수현) 숨진 정 모 씨가
보관하고 있던 이 증거물에는
경기 남부 연쇄 살인 사건의
마지막 희생자인
김 모 양의 지문과 혈흔
그리고 범인의 DNA가
함께 검출이 됐습니다
[무거운 음악]
이 증거물로 체포된 진범은
26년 전 척추 손상으로 인한
하반신 마비로
요양원에 입원해 있던
이천구의 아들 이진형입니다
[기자들이 웅성거리는 소리]
(천구) 우리 아들은 아니야
우리 애는 그럴 애가 아니라고
우리 불쌍한 아들놈
엄마 없이 얼마나 외롭게 컸는데
진짜 끔찍하네요
[무거운 음악-계속]
1차 피해자 대학생 최은영
(해영) 2차 피해자
두 아이의 엄마였던 박순희
3차, 결혼을 앞두고 있던
직장인 김윤주
4차, 다음 날 생일이었던 김말순!
똑바로 봐요!
당신한테만
소중한 가족이 있었던 게 아닙니다
이 사람들한테도
소중한 가족이 있었다고요!
정말 이 사람들한테
아무런 감정이 없어요?
당연히 미안해야 하는 거잖아요!
아무것도 모르면서!
(천구) 아무것도 모르면서
함부로 말하지 마!
우리 불쌍한 아들놈은
벌써 죗값을 치렀어
그때 죗값을 치렀다고!
[긴장되는 음악]
(천구) 아이고, 왜, 왜
왜 이래, 왜 이래?
안 돼, 안 돼! 안 돼, 안 돼!
(재한) 너...
(천구) 안 돼, 안 돼, 안 돼!
- (재한) 놔!
- (천구) 안 돼!
[진형의 다급한 숨소리]
[재한의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
(재한) 야!
- 야!
- (진형) 뭐야, 이씨
(재한) 야, 이 새끼야, 일로 와
(진형) 아이씨
(재한) 야
야!
(진형) 놔!
[진형의 신음]
(재한) 이런 나쁜 놈
왜! 왜 그랬냐?
[무거운 음악]
왜, 왜, 왜, 왜!
[재한의 흐느끼는 소리]
왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜!
그래서
아들이라서 거짓말했습니까?
버스에 아무도 타지 않았다고?
우리 아들은 아니야
(천구) 그때 버스에
아무도 타지 않았어
아저씨가 그때 제대로 증언만 했었어도
죽지 않았을 겁니다
지금 살아 있었을 겁니다
무슨 소리를 하는지 모르겠네
- (천구) 우리 아들은 아니야!
- (재한) 제발 그만하세요!
끝이 아닙니다
또 살인을 할 겁니다
또 사람을 죽일 겁니다!
(천구) 그때!
버스에 있었던 사람들은 아무도 없어
나만, 나만 남았지
내 목에 칼이 들어와도
우리 아들은 아니야!
그래요?
목에 칼이 들어와도 안 된다
그럼 어쩔 수 없네요
증거도 없고
증인도 없으니까
내 손으로 끝낼 수밖에
(재한) 그렇죠?
[긴장되는 음악]
(천구) 안 돼, 안 돼
안 돼! 안 돼!
(재한) 놔!
[진형의 놀라는 신음]
(천구) 진형아!
[재한의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[진형의 비명]
(천구) 안 돼! 진형아!
[진형이 바닥에 떨어진 소리]
(천구) 그 미친놈이
우리 아들을 저 모양으로 만들었어
그런데
무슨 벌을 또 받으라고!
그 미친놈?
이재한 형사가 막은 거예요
더 이상의 살인을
(진형) 다리
나 여기 왜 이래, 다리
(천구) 아이, 괜찮아, 진형아
[진형의 놀라는 신음]
(진형) 내 다리, 다리
내 다리가, 내 다리...
(천구) 괜찮아, 아, 진정해...
[진형의 오열하는 소리]
아유
(진형) 아, 내 다리, 내 다리!
(의사) 어유, 자, 진정하세요
(진형) 내 다리... 왜 이래
(천구) 가! 다신 오지 마
의사한테 그랬다면서요
아들이 발을 헛디뎠다고
(재한) 난 가서
내가 당신 아들한테 무슨 짓을 했는지
자수할 겁니다
그러니까 당신 아들도 자수시키세요
[천구의 놀라는 신음]
무슨 말을 하는지 모르겠네
내 아들도 자네도
경찰에 자수할 만한 일은 없어
(천구) 내 아들은
그냥 발을 헛디딘 거고
자네는 거기 있지도 않았어
끝까지, 끝까지 숨길 겁니까?
우리 아들놈, 당할 만큼 당했어
안 보여?
(천구) 앞으로 반병신이 돼서
살아야 한다고
평생 침대 위에서만 살아야 한다고!
당신 아들이 무슨 짓을 했는지
(재한) 적어도 피해자 가족들은
그 가족들은 알아야 합니다!
자수시키세요
내 아들은 엄마 없이 자란
불쌍한 놈일 뿐이야
(천구) 앞으로는 더 불쌍하게 살겠지
그런 놈을
더 불쌍하게 만들 수는 없어!
돌아가!
[진형의 울음]
우리는
그동안 충분히 괴로워하면서
대가를 치렀어
그 지긋지긋한 사건을
다시 시작하지만 않았어도
모두 다 잊고 살 수 있었는데
왜?
왜 다시 끄집어내는 거야, 왜, 왜!
만약 그때 당신 아들이
이재한 형사한테 죽었다면
당신은 잊을 수 있었겠어요?
(해영) 아무 일 없었다는 듯
웃고 떠들고 먹고 자면서
행복하게 살았겠냐고요
사랑하는 가족들 품이 아니라
차가운 땅에서
공포에 떨다 죽은 사람들이에요
누군가는
적어도 잊지 말아야죠
정경순도 똑같습니다
돈에 눈이 멀어 사람들을 협박했지만
죽을죄를 짓진 않았어요
그 죽음도
난 기억할 겁니다
(수현) 다들 술 한잔하러 간다는데
(해영) 됐습니다
다른 거라도 찾아
술을 마시든
(수현) 권투 도장에 가서 때려 부수든
뭐라도 찾아보라고
사람 죽은 거 처음 봤지?
살인 사건은
아무리 많이 경험을 해도
익숙해지지가 않아
처음이라서 그런 거 아니야
죽은 사람을 보는 건
앞으로도 계속 똑같이 힘들 거니까
뭐라도 찾아
잘 이겨 낼 수 있는 법을
뭐 하는 거야, 지금?
[잔잔한 음악]
[해영의 한숨]
여자 목이 이게 뭡니까?
차 형사님도 술 마시지 말고
병원이나 가 보세요
[해영의 한숨]
그리고
처음 아닙니다
사람 죽은 거 본 거
(수현) 사람 죽은 거 처음 봤지?
[무거운 음악]
[노크 소리]
엄마?
형!
(어린 해영) 엄마?
형
[무거운 음악-계속]
(어린 해영) 형! 형아!
형아!
형아, 눈 좀 떠 봐, 형아!
(수현) 죽은 사람을 보는 건
앞으로도 계속 똑같이 힘들 거니까
뭐라도 찾아
잘 이겨 낼 수 있는 법을
[수현의 흐느끼는 소리]
[다가오는 발걸음 소리]
- (재한) 뭐 하냐?
- (수현) 아닙니다
[재한의 한숨]
(재한) 앉아
뭐 좀 먹었냐?
[재한의 한숨]
이, 이거 좀 먹어, 먹어
울었냐?
아니요
나도 그래
나도 그렇고
저 안의 짐승 같은
형사 놈들도 그렇고
자주 울어
사람 죽는 걸 봤는데
멀쩡한 놈이 어디 있겠냐
[애잔한 음악]
그러니까 잡아야지
야, 우리도 이렇게 힘든데
유가족들은 어떻겠냐?
유가족들이 흘린 눈물은
바다 같을 거다
거기서 우리가 덜어 줄 수 있는 양은
이거, 이거, 이거 합친 거
이 정도밖에 안 돼
그러니까
그런 생각으로
그런 죽을 각오로 범인을 찾아내서
수갑 채우는 거
그게 우리 일인 거야
그, 우는 것도 좋은 방법이다
그 뭐든 잘 이겨 낼 수 있는
방법을 찾아봐, 어
[애잔한 음악-계속]
응
[차분한 음악]
(재한) 사진으로만 봤겠지
그냥 사진 몇 장만으로
희생자 이름, 직업, 발견 장소, 시각
그게 당신이 아는 전부겠지만
난 아니야!
며칠 전만 해도 살아 있었습니다
날 위로해 주고
웃어 주고
착하고
그냥 열심히 사는 사람이었습니다!
이제 자기도 편히 눈감겠죠
(원경 이모) 그 어린게
결혼도 못 하고 죽었으니
[원경 이모의 한숨]
저, 그런데
저, 신문에 보니까
우리 원경이가 갖고 있던 물건으로
범인을 잡았다고...
예, 맞습니다
(해영) 조카분이 아니었다면
범인을 잡을 수 없었을 거예요
우리 원경이가 아니라
이 순경님 때문에 잡은 거네요
이 순경요?
(원경 이모) 원경이가
좋아하던 사람이었어요
(기사) 아, 이거, 같이
공무 수행 하는 처지에 한번 봐줍시다
(재한) 아, 뭘 봐줘요?
차선 위반하셨잖아요, 면허증 주세요
(기사) 아이씨, 여기...
- (재한) 뭐 하는 겁니까?
- (기사) 아, 이거...
(재한) 아니, 뇌물 수수 혐의까지
뭐, 덮어쓰고 싶으세요?
(기사) 아이, 좀 받아
(재한) 뭘 받아요?
난 면허증 받아야 돼!
(기사) 당신, 이분이 누군지 몰라?
[잔잔한 음악]
(재한) 저분은 아무 잘못이 없으세요
선생님께서 차선을 위반하신 거라고
그러니까 본인의 운전면허증 내세요!
(기사) 당신 어디 소속이야? 어?
(재한) 어디 소속인 거 알면
뭐 어쩌실 건데요?
경기 영산서 순경 이재한입니다!
그, 뺑, 뺑소니범...
인적 사항을
좀 알 수 있을까 해 갖고
예, 그, 꼭 필요하다고 그래 가지고
아, 예
[재한의 헛기침]
[잔잔한 음악-계속]
(재한) 저, 이게 전기 충격기인데
요거 이렇게 켜고 이거 누르면...
세상이 워낙 흉흉해 가지고요
(원경 이모) 처음으로
선물받은 거라고
애처럼 좋아했었어요
반지나 목걸이도 아니고
뭐 그딴 걸 받아 왔냐고 놀렸었는데
그, 이 순경이라는 분
(해영) 이름이 이재한이었나요?
맞아요
이재한 순경
그 사람이었어요
원경이가 고민을 많이 했었어요
이 순경님이 안 좋아하면 어쩌나
[애잔한 음악]
(원경) 이 순경님
저...
아니에요
기운 내세요
원경이가 이 순경님 많이 좋아했었어요
(원경 이모) 무뚝뚝하고 말주변 없어도
누구 앞에서도 굽히지 않고
옳은 일 하는 사람이라고
그게 제일 좋다고 그러더라고요
[무전기 지직거리는 소리]
(해영) 이재한 형사님
듣고 있습니까?
형사님
경기 남부 연쇄 살인 사건
범인 잡았어요
[무전기 지직거리는 소리]
(재한) 어, 어떻게, 어떻게 잡은 거죠?
증, 증거가 나왔습니까?
뭡니까? 어디 있어요?
[무거운 음악]
그때는 안 돼요
(해영) 형사님이 발견했어도
그때의 과학 감식 기술로는
범인을 잡을 수 없습니다
하지만
형사님 덕분에
범인을 잡을 수 있었어요
형사님이 증거를 남겨 줬습니다
지금 아무리 기술이 발달했다고 해도
증거가 없었다면
또다시 범인을 놓쳤을 겁니다
형사님이 범인을 잡은 거예요
늦었지만
범인을 잡을 수 있었습니다
감사합니다
[무전기 지직거리는 소리]
[음악: '시그널' OST]
[사람들의 웃음]
[음악: '시그널' OST-계속]
[재한의 흐느끼는 소리]
- (수현) 충성!
- (반장) 입 닥치고 잘들 모셔
(재한) 한 번만 더 여자 짓 하면서
민폐 끼치면
그땐 뒈진다, 진짜
[재한의 고함치는 소리]
6년 동안 뭐 하고 있었던 거예요?
(해영) 1995년이라는 겁니까?
(반장) 가서 범인 잡아 와, 어서!
- (수현) 어떻게 됐어?
- (계철) 납치야
(재한) 이야, 차 좋네
은, 은지, 은지야!
나 그냥 간다니까 그러네
아유, 야, 이거 좋다
[함께 웃는 소리]
대도 사건 범인, 어떤 새끼예요?
(은지) 아빠는 진짜 아니야
(재한) 조용히 가자
(치수) 경기 남부 하나 해결했다고
뵈는 게 없어?
여기가 어디라고 함부로 나서?
(수현) 네가 옳고 저 사람들이
틀렸다면 설득시켰어야지
(해영) 가르칠 생각 하지 마세요
나도 더러워서 같이 안 하니까
형사님, 저 박해영입니다
(재한) 경위님, 우리가 틀렸어요
이 무전은 시작되지 말았어야 했어요
[폭발음]